---
title: 前端安全-JS原型链污染是怎么回事
date: 2023-02-09 18:00:01
toc: true
tags:
    - 每日更新
    - 技术分享
---

# 介绍

面试题经常会提到一个问题，就是前端安全问题哪些，我们基本上都回答上来以下几个：

- XSS脚本攻击，利用网站漏洞，注入非法脚本
- CSRF跨站请求伪造，攻击者诱导受害者进入第三方网站，在第三方网站中，向被攻击网站发送跨站请求
- 运营商劫持，一般是经过某些运营商DNS网关后，在外层套入iframe，然后实现页面劫持

但是在前端安全中，还有一个问题就是 ：`JS原型链污染`， 那么是原型链污染怎么回事，请看下面详细介绍。

> 这里插入一条新闻，新出一个很邪恶的js库叫[Evil.js](https://github.com/wll8/lodash-utils)，名字还取得很lodash，其中主要就是利用原型prototype进行重写项目中常用的方法，如：
> - Array.map 有5%概率会丢失最后一个元素，
> - 当数组长度可以被7整除时，Array.includes 永远返回false。

所以学会如何防御项目内被攻击，了解更多JS原型安全知识很重要，起码周末不用调试半天问题，才发现项目中代码被恶意写入。

<!-- more -->

在看这篇文章，请确保自己对JS原型和原型链有一定了解，如果忘记或缺乏了解的话，可以看我之前的文案[从null、undefined、NaN的区别了解JS的原型链](today/20220129.html#原型)再次复习和学习一下。

# 原型链污染

## 是什么
下面通过一段代码，我们能够快速了解原型链是如何污染的？
```js
const foo = {
    bar: 1
};

// 如果这里将foo.__proto__改掉

foo.__proto__.bar = 2

console.log(foo.bar); // 这里正常输出 1

// 新声明一个

const zoo = {};

console.log(zoo.bar); // 这里错误输出 2

```

从上述代码可以概括一下，原型链攻击是：

> 在一个应用中，如果攻击者控制并修改了一个对象的原型，那么将可以影响所有和这个对象来自同一个类、父祖类的对象。这种攻击方式就是原型链污染。

## 攻击场景

其实我们主要看哪些场景会允许代码设置`__proto__`？主要有以下两种：

- 对象merge
- 对象clone
- Node.js的construtor

### merge demo案例

一般实现对象的merge代码实现如下：

```js
function merge(target, source) {
    for (let key in source) {
        if (key in source && key in target) {
            merge(target[key], source[key])
        } else {
            target[key] = source[key]
        }
    }
}

// 运行代码
let o1 = {}
let o2 = {a: 1, "__proto__": {b: 2}}
merge(o1, o2)
console.log(o1.a, o1.b)

o3 = {}
console.log(o3.b) // 发现原型链没有被污染
```
这是为什么呢？因为声明变量的时候，"___proto__"并不是一个key，即使修改也不会改变Object的原型。

那么如何做到"___proto__"成为一个key，可以将demo代码调整一下，如：

```js
let o1 = {}
let o2 = JSON.parse('{"a": 1, "__proto__": {"b": 2}}')
merge(o1, o2)
console.log(o1.a, o1.b)

o3 = {}
console.log(o3.b) // 输出2
```

merge操作是最常见可能控制键名的操作，也最能被原型链攻击，很多常见的库都存在这个问题。如： `lodash.merge`。


## 实际应用问题

> Code-Breaking 2018 Thejs 分析

```js
// ...
const lodash = require('lodash')
// ...

app.engine('ejs', function (filePath, options, callback) { 
// define the template engine
    fs.readFile(filePath, (err, content) => {
        if (err) return callback(new Error(err))
        let compiled = lodash.template(content)
        let rendered = compiled({...options})

        return callback(null, rendered)
    })
})
//...

app.all('/', (req, res) => {
    let data = req.session.data || {language: [], category: []}
    if (req.method == 'POST') {
        data = lodash.merge(data, req.body)
        req.session.data = data
    }

    res.render('index', {
        language: data.language, 
        category: data.category
    })
})
```

题目是利用`lodash.template` + `lodash.merge`两个方法实现部分功能：

- 用户提交的信息，用merge方法合并到session里，session里最终保存你提交的所有信息
- 然后利用merge方法注入原型污染
- 最后利用template中的方法，完成整个网站污染

整个案例其实比较重要的一点就是，提交参数的时候序列化提交参数是否有做防御，如何没有的话那么很容易就中招了。

## 如何防御
分不同情况做防御：

### 引入npm包导致的

- 项目代码扫描，主要是针对构建好的代码进行扫描，是否`Evil.js`修改内置原型的情况进行告警提示
- 禁止修改原型，如：使用`Object.freeze`

### 针对node.js
- 针对node服务端接口参数进行序列化的时候，禁止非法`key`值传入
- 禁止修改原型，如：使用`Object.freeze`
- 采用`Object.create(null)`创建对象，避免直接使用`{}`
- 使用`map`数据类型创建
- 不对参数做`JSON.parse`转换，采用封装后的反序列化方法
- 尽量采用安全的`merge`或`clone`库方法


# 参考资料

- [深入理解 JavaScript Prototype 污染攻击](https://www.leavesongs.com/PENETRATION/javascript-prototype-pollution-attack.html)
- [再探 JavaScript 原型链污染到 RCE](https://xz.aliyun.com/t/7025)
- [Javascript原型链攻击与防御](https://www.freebuf.com/articles/web/216373.html)