---
title: 移动端适配方案总结
date: 2023-01-14 18:00:01
tags:
    - 每日更新
    - 技术分享
---

# 背景

由于自己太久没开发移动端的页面，个人觉得移动端开发相比较PC端开发最大的不同，在于需要去适配各种尺寸的手机屏幕，尤其还有1px的问题。

因此需要再次收集一下，除了自己认知(rem适配)以外，是否还有移动端适配的方案吗？

## 问题

移动端存在几类问题，如下所列：

- 1px显示过粗问题
- 手机屏幕出现刘海屏、滴水屏等，如何适配
- 如何在不同屏幕，显示正确高清图片
- meta 的 viewport 值 能否用来适配
- rem，vw，vh计算单位的区别
- ...

<!-- more -->
# 概念

## 像素

> 像素是计算机屏幕上所能显示的最小单位。用来表示图像的单位。

按照我个人理解，把屏幕比做一张白纸，然后像素就是一个点，接着同一水平线上的点形成一条线，水平线和垂直线同时就形成一个画面。

然后对于我们前端开发而言，像素又需要分成几类：

- `设备独立像素`, 俗称`DIP`，你可以理解成我们平时用css像素 又等于 逻辑像素，简单说就是同一个尺寸的屏幕，设备独立像素是一样的，从而减少误解
- `物理像素`，其实就是我们真实肉眼可见的像素，物理像素 = 分辨率
- `设备像素比`， `DPR` `devicePixelRatio` = 设备像素 / 设备独立像素，当物理像素和设备独立像素不一样的时候，这个时候就需要一个标准来做适配，利用`DPR`我们能将同样的画面适应不同的屏幕
- `每英寸像素` `ppi` （pixel per inch），表示每英寸所包含的像素点数目，更确切的说法应该是像素密度。数值越高，说明屏幕能以更高密度显示图像

## 分辨率

> 分辨率指屏幕上像素的数目，一般用水平*垂直，比如：屏幕分辨率为 800* 600， 水平有800个像素点，垂直有600个像素

所以平时我们将2k、4k屏幕，通常指的是水平方向的存放像素超过2000或4000个。

## 视口（viewport）
> 视口代表当前可见的计算机图形区域。在 Web 浏览器术语中，通常与浏览器窗口相同，但不包括浏览器的 UI，菜单栏等——即指你正在浏览的文档的那一部分。
> 视口一般是指用户访问页面时，当前的可视区域范围。通过滚动条滑动，视口可以显示页面的其他部分。
> 通过 document.documentElement.clientWidth 或 window.innerWidth 可以获取视口宽度。

简单的说，视口就是浏览器肉眼可见的区域，是随时可变化，视口是一个概念，它又可以根据不同情况分为以下几种：

- 布局视口，对于开发来说的一种视口概念，在移动端可以通过 `<meta name="viewport" content="width=980, initial-scale=1.0"></meta>`调整从而将打屏显示的内容完整缩小适配到移动端小屏
- 视觉视口，是一种针对移动端屏幕提出来的概念，具体是指的屏幕的可见区域，当键盘弹起、浏览器工具栏隐藏等，视觉视口都会随之变化，而布局视口不会




## 布局视口（layout viewport）

> innerHeight 和 innerWidth 所组成的区域通常被认为是布局视口（layout viewport）。浏览器的框架不被认为是视口的一部分。

在PC端的时候， 视口=布局视口=视觉视口。

在移动端的时候，布局视口 = 内容宽度，可以通过`<meta name="viewport" content="width=980, initial-scale=1.0"></meta>`调整，下面举几个例子(移动端为375*667)：

- `<meta name="viewport" content="width=980, initial-scale=1.0"></meta>`， 布局视口=window.innerWidth=980
- `<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"></meta>`, 布局视口=window.innerWidth=375

## 视觉视口（visual viewport）

> 视觉视口指当前浏览器中可见的部分，并且可以变化。当使用双指缩放，或键盘在手机上弹出的时候，或者之前隐藏的地址栏变得可见的时候，视觉视口缩小了，但是布局视口却保持不变。

相比较`布局视口`概念，视觉视口是由苹果 乔布斯提出，为了更好的在移动端展示web网页，视觉视口=屏幕的可见区域，下面通过几个例子去认知(移动端为375*667)：

- `<meta name="viewport" content="width=980, initial-scale=1.0"></meta>`，视觉视口=window.screen.width=375
- `<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"></meta>`，视觉视口=window.screen.width=375


## viewport设置项

`viewport`的设置主要是在移动端配置视口大小，从width宽度，initial-scale缩放等设置属性，具体如下：

- width：控制 viewport 的大小，可以给它指定一个值(正整数)，或者是一个特殊的值(如：device-width 设备独立像素宽度，单位缩放为 1 时)；
- initial-scale：初始缩放比例，即当页面第一次加载时的缩放比例，为一个数字(可以带小数)；
- maximum-scale：允许用户缩放到的最大比例，为一个数字(可以带小数)；
- minimum-scale：允许用户缩放到的最小比例，为一个数字(可以带小数)；
- user-scalable：是否允许用户手动缩放，值为 "no"(不允许) 或 "yes"(允许)；
- height：与 width 相对应(很少使用)。

## 注意项

- iframe的视口等于是其内部高度和宽度的大小。
- SVG的视口即 SVG 图片的可视区域。


# 方案

这些兼容方案都是基于视口不缩放配置才能生效：
`<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"></meta>`

目前市面主流的几种适配方案如下：

- `rem` ，通过一个宽度尺寸作为统一的单位值，然后通过js计算出不同尺寸对比值，得到适配效果
- `vw` ，一个浏览器支持的单位，利用 CSS 视窗的特性，总宽度为 100vw，每一份为一个单位 1vw，设置 1rem 单位为 10vw
- `px + calc + clamp`，大漠在2021年提出，根据 CSS 的新特性：css变量、calc()函数、clamp()、@container函数实现


## rem方案

`rem`是指的html元素的`font-size`的大小，如：`html{font-size:50px}; 1rem=50px`。

### 实现原理

通过一个具体的例子，更好理解它的原理。比如你拿到一张设计稿为750px宽度的，里面有个长方形为100*200，这个时候需要在不同屏幕去做适配。


rem的解决方案思路为：

- 将标准尺寸宽度 750/10= 75px，设置:`html{font-size:75px} 1rem=75px`
- 将长方形的 100*200，100/75 * 200/75，设置为：`.rectangle{width: 1.33rem;height:2.66rem}`
- 那么当屏幕的尺寸发生变话的时候， 变成从750减少为375，那么这个时候，设置: `html{font-size:37.5px} 1rem=37.5px`
- 长方形的css设置无需变化，从而达到适配的效果
- 

所以rem的解决方案就是在web应用在加载的时候，提前计算好rem单位，所以就可以完成适配。

目前主流的方案有：

- [flexible](https://github.com/amfe/lib-flexible)
- [px2rem](https://github.com/songsiqi/px2rem)

源码实现：

[h5-shipei.js](/code/h5-shipei/flexible.js)

PS: 里面涉及到`pageshow`事件，基本上是因为移动端缓存了web页面，当浏览器历史记录前进或后退的是会触发，可以通过`e.persisted`判断是否从缓存获取

缺点：

- 需要前置js才能实现，根据设备的视窗宽度进行计算，影响性能
- 在 PC 端浏览破相，一般设置一个最大宽度

## vw方案

### 是什么

vw是css的一种计算单位，定义： 

> 1vw 等于1/100的视口宽度 （Viewport Width）

同理vh也是:

> 1vh 等于1/100的视口高度 （Viewport Height）

那么vmax，vmin，我在网上找到比较好解释如下：

> vmin — vmin的值是当前vw和vh中较小的值。
> vmax — vw和vh中较大的值。
> 在横竖屏的切换中，十分有用。

### 原理

了解到vw的概念，那么如何利用vw去解决移动端的适配呢？其实和rem方案是一样，具体代码可以如下：

```css
/* rem 方案 */
html { font-size: width / 100}
div { width: 26.67rem }

/* vw 方案 */
div { width: 26.67vw }

```

已实现的框架方案如下：

[postcss-px-to-viewport](https://github.com/evrone/postcss-px-to-viewport/blob/master/README_CN.md)

利用打包编译过程，将设置好的px单位转换为vw或vh，具体使用可以看使用文档。

缺点：

- 和rem一样，容易在pc端适配错误，可以用@media媒体查询去做样式兼容


**后续添加**

如果利用flex/grid布局，加上vw、vh单位，是否可以做到自适应布局呢？

答案是肯定，而且相对而言会比其他方案，会更加容易开发些，实现步骤如下：

- 利用flex弹性布局，加上vw设置flex弹性盒子的宽度，从而做到不同宽度屏幕，是否换行或者垂直布局


后续可以专门写个文章用来描述flex布局的原理。

## px + calc + clamp

### 是什么

`calc()` 此 CSS 函数允许在声明 CSS 属性值时执行一些计算。 支持  + ， - ， / ,* 等运算。

```css
/* property: calc(expression) */
width: calc(100% - 80px);
```

`clamp()` 函数的作用是把一个值限制在一个上限和下限之间，当这个值超过最小值和最大值的范围时，在最小值和最大值之间选择一个值使用。它接收三个参数：最小值、首选值、最大值。

```css
font-size: clamp(1rem, 2.5vw, 2rem); 
```
- 当`2.5vw`大于`2rem`，使用2rem
- 当`2.5vw`小于`1rem`，使用1rem
- 其他使用`2.5vw`单位

### 原理

了解到上面css两个函数，如果通过只用px单位去做适配呢？原理步骤如下：

- 假设我们拿到的设计稿750px宽度，那么这个时候有个长方体是200*100
- 利用css变量，设置一个首先值，然后计算出去其他尺寸所需的最大值、最小值，设置clamp()
- 同时利用calc()去计算偏差值


缺点：
- calc 和clamp 函数在浏览器支持度还不够
- 需要了解这套方案还需要较深的技术方案

# 1px高清显示问题

1像素问题： 1像素指在 Retina 屏显示 1单位物理像素

- DPR = 1，此时 1 物理像素 等于 1 CSS 像素
- DPR = 2，此时 1 物理像素等于 0.5 CSS 像素
- border-width: 1px，这里的 1px 其实是 1 CSS 像素宽度，等于 2 物理像素，设计师其实想要的是 border-width: 0.5px
DPR = 3，此时 1 物理像素等于 0.33 CSS 像素。设计师想要的是 border-width: 0.33px

解决方案：

- 渐变实现 ： background-image: linear-gradient(to top, ,,,)
- 使用缩放实现：transform: scaleY(0.333)
- 使用图片实现：base64
- 使用 SVG 实现：嵌入 background url
- border-image，低端机下支持度不好

以上方案都是基于媒体查询解决的
```css
@media only screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2),
    only screen and (min-device-pixel-ratio: 2) {}
@media only screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 3),
    only screen and (min-device-pixel-ratio: 3) {
        
}
```

# 媒体查询

> 媒体查询（Media queries）非常实用，尤其是当你想要根据设备的大致类型（如打印设备与带屏幕的设备）或者特定的特征和设备参数（例如屏幕分辨率和浏览器视窗宽度）来修改网站或应用程序时。

## 使用

一般有几种用法，如下所示：

- 通过 `@media` 和 `@import at-rules` 用CSS 装饰样式
- 用 `media=` 属性为`<style>, <link>, <source>`和其他HTML元素指定特定的媒体类型
- 使用`Window.matchMedia() `和 `MediaQueryList.addListener()` 方法来测试和监控媒体状态


CSS装饰样式用法
```css
@media screen, print { ... }
```

HTML元素引入
```html
<link rel="stylesheet" src="styles.css" media="screen" />
<link rel="stylesheet" src="styles.css" media="print" />
```

js用法
```javascript
let mql = window.matchMedia('(max-width: 600px)');
document.querySelector(".mq-value").innerText = mql.matches;

var mql = window.matchMedia('(max-width: 600px)');

function screenTest(e) {
  if (e.matches) {
    /* the viewport is 600 pixels wide or less */
    para.textContent = 'This is a narrow screen — less than 600px wide.';
    document.body.style.backgroundColor = 'red';
  } else {
    /* the viewport is more than than 600 pixels wide */
    para.textContent = 'This is a wide screen — more than 600px wide.';
    document.body.style.backgroundColor = 'blue';
  }
}

mql.addListener(screenTest);
```

# 图片高清问题

图片高清问题，一般是指的：不同 DPR 下图片的高清解决方案。

这种问题解决方案，通常是利用媒体查询+提供不同尺寸的图片去显示。

# 总结

移动端适配方案，结合开发中，大家都是直接写px，然后利用编译过程的进行转换，比如: `px2rem` ，`px2vw`。

再就是排版问题，不同屏幕问题需要做自动排版优化方案，这个需要后面去研究一下[《如何正确的使用 CSS Clamp 进行响应式排版》](https://news.sangniao.com/p/1729687518)。
