---
title: GPT-4都来了，我们还需要刷算法题和背八股文吗？
date: 2023-03-12 18:00:01
toc: true
tags:
    - 奇思妙想
---

# 2023年的面试寒冬
从去年到今年各个大厂都在不断裁员，导致今年IT互联网行情很差，很多朋友都缺乏面试机会或者面试不通过。

程序员一旦要开始面试，很多朋友都开始循环以下几个步骤：

- 刷算法题，如：LeetCode各种困难程度的题目
- 背诵各种八股文，如：浏览器请求一个URL的完整过程
- 复习各种冷门知识，如：Promise.race(谁先返回就获取谁的结果，后面直接不处理)或Promise.allSettled(结果为Iterator对象，实现next())

也许以往这种复习模式还算不错，因为目前大多数面试流程基本上都是会问上述问题，而面试官问这些问题的最终目的是什么：

- 算法题，主要考的是逻辑思维能力
- 八股文，主要考的是基础知识是否足够扎实，知识深度是否足够
- 冷门知识，主要考的是知识广度，你除了目前使用知识点外还能拥有其他知识面

后续一些项目经验讲述，主要目的在于测试你是否真的参与到项目中，但是这个往往都是容易被忽略的点，这个放到后面再讲。

当下最火的IT技术，ChatGPT智能机器人出来后，它不像普通搜索引擎一样，需要去大量的结果去找到自己的答案。而是直接将答案提供给到你，让你可以更加快速实现功能。

如果ChatGPT普及开来，那么面试是否还需要考算法题和八股文吗？

或者换个问题，**当AI技术可以代替绝大部分基础开发工作的时候，面对这种技术变更，作为普通开发者，我们应该如何做技术成长规划呢？**

<!-- more -->

# 怎么办
## 看清楚问题

作为普通的开发人员，我们平时大部分开发工作说的不好听一点，其实都是在复制粘贴，简单点说就是在搬砖，从A地方搬到B地方，举几个例子:

- 利用框架封装好的东西去开发项目，是否有尝试过自己去实现一个框架，如：Vue、React
- 实现某一个功能的时候，要嘛从现有项目中拷贝，要嘛从网上找对应答案，比如：需要从一个url获取参数，你会自己实现一个，还是拷贝呢？
- 遇到问题，第一反应基本上先从网上找答案，找到答案看看能否解决，如果可以就不会再往下深入学习

以上基本上就是我们普通开发的发展路线——尽量不去开发轮子，也没有时间和兴趣去开发轮子。

当chatGPT智能机器人出现之后，你会发现你会的机器人都会，而且它还能实现你不能实现的功能，那么我们可以大胆猜测未来会有这么一个产品：

> 一个低代码智能化平台，只需要资深开发者去输入一些关键性的业务代码，同时优化生成出来的代码逻辑。

举个更简单的例子，原本你手动搬的砖，现在有机器人可以实现自动搬了，或者说当马车被汽车替代了，那么马夫的工作自然也就被司机所替代。

那么问题就很简单了，现状的问题是：

**大厂或小厂都在裁员，不需要那么多搬砖工了，而你还在为了更快搬砖，去提高自己的搬砖能力，如：刷算法题、基础知识等，不就等于在锻炼自己臂力让自己能搬更多的砖吗？**


## 解决方案

既然清楚问题了，针对这个问题能有什么解决方案呢？其实是有的，就在于自己的选择。

### 成为少数人

怎么理解成为少数人呢？主要有两种方式：

**第一种方式，无可替代或者很难替代。**

你的工作只有你能做，或者你做的工作很难。还是以搬砖为例：

- 可以在高楼层搬砖
- 可以在深海里搬砖

简单的说，除了开发业务功能外，你还掌握了其他的技能，说出来可能大家会骂人，如：

- 写一手漂亮的PPT，能把PPT做堪比艺术品
- 项目管理能力强，能把握项目进度
- 有产品思维，你实现的功能比产品经理想得还完整
- 其他软技能...

**第二种方式，成为专家**

这种方式需要天赋+机会+努力，缺一不可，简单来说，就是大家搬砖用的工具都是你制作的，如：

- Vue/React的作者，将很难被淘汰
- 公司内部的架构师们，项目的整体架构和轮子都由他搭建的，或者公司需要他们去新搭建一套轮子

那么如何成为专家呢？不管是从网上还是现实中，都有很多实现路线，我这里简单总结一下:

- 努力学习，扩展技术栈，日复一日的坚持学习知识
- 深入业务领域，将技术与业务结合，不断创造一些新的方案或架构
- 扩大自己的影响范围，等待机会，创造一套属于自己的架构体系

### 离开搬砖

如果真的继续干这一行，吃技术饭很难混下来，那么只有选择离开，但是离开也分不同的分开，下面简单说几句。

**第一种离开，改变自己，拥抱新方向**
当汽车来临的时候，马夫无法继续工作了，那么为何不直接投入汽车司机的行业呢？

既然AI技术已经开始成熟投入使用了，那么作为开发者有什么理由不提前进入AI领域，去尝试一种新的方向呢？

比如：

- 彻底转行成为AI开发，这里门槛有点高，但是可以去尝试
- 利用AI开发工具，成为AI的使用者是不是更加合适呢？

**第二种离开，永远离开，投入新领域**
AI的到来，会实现很多基础开发工作，那么我不做开发了，是不是就不用被淘汰了呢？

正如所说，天涯何处无芳草，哪里都可以混口饭吃。

不要做21世纪的孔乙己，脱不下身上的长袍。

举几个例子：

- 转技术培训，前提是你在IT开发待的足够久
- 创业当老板，从打工思维变老板思维，前提是得有钱有资源
- 早餐摊，卖粥，足以养活一家人，前提是身体健康

总之，心态不要奔溃，被裁员也好，面试不通过也好，这只是当前整个大背景下的一个波浪，更何况目前AI的技术并没有那么发达。

如果以时间为维度，你这次的失败，只是你几十年人中的一个小片段。

如果以空间为维度，你我皆是蝼蚁，宇宙何其庞大，你抬头看片星空，是否心情会更加放松一点。

最后，推荐大家去看一本书《百万富翁的快车道》，名字很俗，但是却能给我们带来一种新的思想模式：

- 财富不是金钱等物质，而是你所能控制的时间+你的健康+人脉
- 人生的每个选择，都是你的信念系统做出的，如果你要财富，则需要不断优化自己本身的信念系统


# 免责声明
本文是个人一些想法，仅供参考。

> 做一个有温度的技术分享作者 —— Qborfy