---
title: 2023年度总结——发现自己的今年高光时刻
date: 2023-12-31 22:00:01
tags:
    - 学习总结
---

> 做一个有温度和有干货的技术分享作者 —— [Qborfy](https://qborfy.com)

# 背景
时光匆匆，2023年即将结束，新的一年即将到来，每个人都会有自己的年度总结，因此对于我个人而言，2023 年是一个很重要的转折点，不在于物质上有多大的变化，而是在于思维上，在于精神上的转变，不再有过去那种懵懵懂懂，浑浑噩噩的过日子的感觉，上次这种感觉还是在小学 5 年级的一个夜晚，突然懂事的开窍，觉得学习很重要，要好好读书的醒悟。因此接下来这一篇年度总结的灵感来源于：罗振宇老师的【2024年跨年演讲】主题 ——  是什么让我眼前一亮。

因此，2023 年对于国家，对于公司，对于个人，都是非常不容易的一年，疫情刚过去，经济下调，个人面临裁员，很多人负面情绪都积压快爆炸了，因此2023 年对于大多数人来说，其实是积压了很多垃圾情绪的一年，更因为这样子，我们更加应该去发现今年自己的高光时刻，去找到那个让能自己变得骄傲的自己，找到那个自信的自己，从而更加从容的面对未来，面对 2024 年。

温馨提示：本文文字居多，且内容主要偏向于个人总结，如果觉得对自己有用的，请耐心观看。

<!-- more -->

# 2023年的个人高光时刻

我从个人角度出发总结 2023 年的高光时刻，那些能让我感觉到骄傲的事情，主要分为以下几类：

- 身体健康
  - 体重降低，从年初 182 斤到 170 斤
  - 每周运动次数，已坚持 3 个月，每周运动次数： 3+，每次运动时长：半小时
  - 睡眠时间，坚持每天睡足 8 个小时，虽然有时候做不到，但是至少保证 6 个小时睡眠时间
- 持续学习
  - 持续阅读，今年累积阅读书籍数量： 20+
  - 持续输出，今年累积写博客数量：50+
  - 面对面分享，工作和生活上的分享：7次
- 爱好生活
  - 保持卫生
    - 每周四对宿舍进行一次打扫卫生，之前基本上每个月一次
    - 相信规律的生活才是自由的生活
  - 热爱生活与人
    - 多对人微笑和说谢谢
    - 生活上小矛盾都是可以化解，只要你愿意去面对

这些能让自己变得更加自信的事情，是需要时间一点点累积去坚持，一点点小事，如同小雨滴，慢慢变成小溪流，汇聚成江河，最终变成广阔的大海，能让你如同大海般容纳万物。

下面我会针对每一项单独进行总结和详细说明。

## 身体健康

### 是什么
我对身体健康的理解，主要有以下观点：

- 恢复时间更快，是指的当你熬夜或者牺牲健康的时间去做更重要的事情后，你身体状态恢复成正常健康状态所需要的时间更少
- 效率更高，是当你拥有健康的大脑，你理智时间更长，能更有效的处理事情，从而效率更高
- 生病次数更少，是你拥有更强大的免疫系统，从而面临同样的环境，你能抵抗更高的生病风险
- 胃口更好，是你拥有强大的适应肠胃，能适应不同环境的饮食习惯，从而面临不同的挑战

因此身体健康就是：快速的恢复、理智的大脑、强大的免疫、适应的肠胃。

### 为什么
每个人都希望身体健康，那么有没有想过为什么要身体健康呢？ 也许是为了避免生病的痛苦，那么是否有更好的原因呢？

如果拥有健康的身体，能让你想做的事情成功概率得到提升，你是否还愿意为了身体健康坚持做一些事情呢？

- 当你是程序员，如果你拥有健康的身体，那么你用理智的大脑和快速的恢复能力去快速解决工作问题，是否离升职加薪更近一步？
- 当你是销售员，如果你拥有健康的身体，那么你用强大的免疫和适应的肠胃去面临各种应酬场景，是否离签单更近一步？
- 当你是老板，如果你拥有健康的身体，那么你用理智的大脑和适应的肠胃，去面临各种未知挑战，是否能让公司走的更远呢？

所以，拥有一个健康的身体，做事就比别人具备更高的成功概率。

### 怎么做


  




# 未来一年计划



最后，希望阅读完后对你的人生也能发生一点改变，同时祝福大家新的2024年，新年快乐，身体健康，升职加薪！

> 我是一个爱阅读和爱分享的博主Qborfy，欢迎大家到我的博客参观。[Qborfy博客](https://qborfy.com)



PS: 觉得我写的还行，可以到我的博客里，有微信二维码可以加我好友哟～



