---
title: 《百万富翁快车道》，我们应该如何快速转到一百万呢？
date: 2023-03-14 22:00:00
tags:
    - 学习总结
---

# 百万富翁快车道

讲述的作者从失业游民到百万富翁的经历的一些过程，可以帮人开阔一些思维模式，从人行道、慢车道、快车道的方式去讲述一个人如何转到一百万。

如果想要快速赚到一百万，这里没有教你实际的方案，但是告诉你一些思维模式，所以我这边简单通过思维导图去进行汇总。

<!-- more -->

# 阅读摘要

- 百万富翁快车道
  - 第一篇 轮椅上的财富
    - 主流思想
      - 是通过定投基金去获取年收益或者打工赚钱升工资，存钱获得一百万
      - 缺点：等到你老了，你才会富有
    - 第一章 伟大的欺骗
      - 平凡不是什么值得向往的事情，应该远离它。—— 朱迪.福斯特
      - 缓慢致富是一场失败的游戏
      - 重新定义退休，将年轻包括在内
      - 真正的黄金岁月是你的青春、充满活力的岁月
      - 个人总结：
        - 认识到目前通过工资赚钱存钱是一条缓慢的道路
        - 疑问: 是否有其他道路可以实现快速致富呢？
    - 第二章 怎么逆转缓慢致富
      - 人生的目的不是在芸芸众生中苟且偷生，而是要在疯狂中寻找自我。 —— 马可·奥勒留
      - 觉醒的瞬间：看到一个年轻人开着昂贵的跑车，心想要嘛是富二代，要嘛是贷款买的，直到去咨询他是做什么工作的，但是他给我的答案告诉我，“我是一个发明家”
      - 问自己的问题：如果不受任何约束，我会住在这个国家的何地？
      - 用劳动时间换金钱，如果不劳动就没有金钱
      - 快车道，寻找一条没有人认识到的路，去开发
      - 假的“捷径”——卖掉这条路，换取一笔钱，然后用这笔钱去消费，这条捷径问题就是你只能拿到一笔钱，然后快速花完
      - 真正的快车道——能持续赚钱，赚钱的速度会越来越快（赚钱速度是成指数型的），而且会让你工作时间越来越短
      - 什么时候换道路——当你已经赚够了，或者不再需要这条路的时候
      - 记住：变化可能发生在一瞬间
  - 第二篇  财富不只是一条路，而是一场旅行
    - 第三章 旅行在财富之路上
      - 千里之行，始于足下 —— 老子
      - 追足财富如同旅行，如果只专注于目的地，而忘记整个旅行过程所需要的东西和所看到的东西，你可能因为各种原因而而无法到达目的地，或者到了目的地却怀疑自己为什么要来这里？
      - 要注重整个全局，而不是注重某些特定的方面，所以要进快车道，你需要对自己有一个完整的认知，以及这条道路可能涉及到方方面面
      - “财富是一个过程，而不是结果。” 如何理解这句话，书中拿烹饪作为例子，制作好吃的一道菜，重要的是过程，比如火候、配料多少、材料等等，财富就是制作的过程，而不是那道好吃的菜。正比如财富不是钱，而是赚钱的过程。“过程才是通往财富的路途，目的地作为结果虽光芒闪耀，但实现它全靠过程。”
      - 财富之路实现的公式：
        - 路线图，目前有哪些道路可以到达财富
        - 交通工具，就是自己，需要成为什么样的自己
        - 财富道路，选择什么样的路，这条路可能很难走但是很快
        - 速度，等于执行力，就是将想法付诸实践
      - 道路基本上都是收费，其实就是需要你承担风险和付出代价，比如创业踩坑，导致某些地方失败
      - 关键是路要靠自己走，不能外包给其他人
    - 第四章 财富路线图
      - 如果你不知道去哪里，任何一条路都是你的选择 —— 刘易斯·卡罗尔
      - 你目前的生活情况，是你现有的财富路线图的结果，因为这是你的信念导致，比如：你认为定投基金能给带你财富，那么你的行为就会反应这种信念
      - 信念是推动行动的强大机制，所以我们要培养自己一些良好的信念系统，就是每个人选择走的路线和关键思维方式(=思维路标)
      - 3个财务路线图：
        - 人行道，目的地=贫穷，
        - 慢车道，目的地=平庸，
        - 快车道，目的地=财富，
      - 财务路线图，主要由关键思维模式形成，也就是思维路标：
        - 对债务的看法，控制债务，还是债务控制你
        - 对时间的看法，时间的重要性，你能自由控制时间吗
        - 对教育的看法，教育在生活中有什么作用，你觉得还需要继续教育吗？
        - 对金钱的看法，金钱在生活中有什么作用，是玩具还是工具，是不缺少还是缺少
        - 对财富的看法，如何定义财富？是金钱、资产还是自由可控制的时间？
        - 主要收入来源，收入来源是什么？工资，还是房租，还是创业的利润？
        - 主要财富增长，如何增加财富？是升职，还是增加第二份收入?
        - 财富公式，你的积累财富的公式是什么？是工资收入+投资理财收入？还是创业利润增加+固定理财收益？
        - 责任与控制，生活和财富受你控制吗？
        - 对人生的看法，你计划过人生吗？有未来十年甚至二十年的计划吗？为了理想会放弃现在的享受吗？
      - 升级路线，升级现有的信念系统，才能更好升级现有的生活
    - 第3篇 贫穷：人行道路线图
      - 第五章 人行道：最多人走的路线
        - 当你是第一个信念有别于他人的人，你通常会说：“我是对的，其他的人是错的”。这种处境令人非常不愉快，这种想法在令人振奋的同时也会招致攻击。 —— 拉里·埃里森
        - 走人行道的人的信念：享受当下，不考虑明天的安危，更加具体的思维路标如下：
          - 债务的看法：现在就要，哪怕是通过刷信用卡、贷款等
          - 时间的看法：觉得时间不重要，上班多久无所谓，下班后就刷手机
          - 教育的看法：毕业后就完成所有的学习，后面就不需要再继续学习了
          - 金钱的看法：享受当下，金钱是生不带来死不带去，有一分钱花一分钱
          - 收入的来源：追逐金钱，哪里钱多去哪里，没有未来计划
          - 财富的增长：不知道什么是净资产？也不明白财富增长的意义是什么
          - 财富的意义：没什么意义？只是死后的一堆玩具
          - 财富的公式：财富=收入+债务
          - 人生的目的：为今天而活，不为明天烦恼
          - 责任与控制：全都是别人的错误，埋怨人生，埋怨社会，无任何责任心
          - 生命的感悟：人生苦短，不去理会未来的事情，总期待中彩票发大财
        - 人行道的特征：大量贷款，消费享乐主义，透支未来，无任何存款，埋怨社会，期待运气
        - 人行道的引力：正在拉你入贫穷深渊，让财务脱离控制，如：失业让你顿时没法维持生活，因为你净资产为0
        - 如何脱离人行道？
          - 真正意识到你在人行道上，非常简单的判断：你不工作后，你剩余的钱能够支撑你一年的正常开销，比如：我个人一年正常开销需要20万
          - 需要明白金钱解决不了金钱的问题，举个例子：你现在的美好生活绝大部分是依赖于贷款，如：买车、买衣服，你以为能靠工资收入达到收支平衡，但是一旦失业，你就无法维持现有的平衡，这就是人行道的所需要面临问题，因此你需要通过改变生活的方式让自己脱离人行道
          - 人行道的“富人”，他们有很高的收入，但是他们的开销一样很大，因为他们坚信能够永远有持续的高收入，但是一旦经济危机爆发，他们将和贫穷的人一样没有任何抵抗力
          - 想要脱离人行道唯一的途径，就是进行财务管理，提高财务自律，也就是提高自己对财务的控制力，怎么做？
            - 不透支未来的财富，如：刷信用卡、花呗等
            - 控制消费欲望，拥有自己的消费观，如：衣服很好看，但是请确保自己使用它的场景有哪些？数码产品很新颖，但是请确保买它的意义是什么？
            - 管理账单，不需要详细记录每天的消费，但是需要对大额消费有一定记录，比如：超过200元的消费记录
            - 如果有大额贷款（>1万），需要更加详细管理他们，包括：还款日期、利息，制定归还计划等
      - 第六章 你的财富中毒了吗
        - 

