---
title: 《高效能人士的7个习惯》，怎么做才能提高做事效率？
date: 2023-04-19 13:00:00
tags:
    - 学习总结
---

# 高效能人士的7个习惯

不管是工作还是学习，有些人做事的效率很高，而有些做事的效率就很低，那么有什么方式可以提高自己的工作效率，这本书主要就是讲如何去培养自己高效能的习惯，改变自己的做事和思考的方式。

<!-- more -->
# 阅读摘要

- 如何使用本书
  - 不要浅尝即止，而是需要针对每个习惯去不断做练习，做到知行合一
  - 结合每个章节末尾中行动指引，需要付诸行动，方便实战统计
  - 有了新的体会或者实践了，需要去做分享，把自己当成老师
  - 前三个习惯是培养自己的独立与自信
  - 后三个习惯是扩大自己的影响力与搭建人际关系
  - 最后一个习惯，是将前六个习惯加强，不断充电
- 7个习惯的简要定义与架构图
  - 7个习惯的简要定义如下：
    - 习惯一：积极主动，采取主动，为过去、现在以及未来的选择负责，主动选择，摈弃被动（受害者），创造自己的人生
    - 习惯二：以终为始，做事情基本上都需要有目标，并根据这个目标，全身心投入，同时领导工作的核心就是基于共有的使命、愿景和价值观，创造文化
    - 习惯三：要事第一，需要明白什么是要事，不论其他的事情多紧迫，要事都是要排在第一位的
    - 习惯四：双赢思维，基于互敬、互惠的思考框架，目的是分享资源，而不是敌对竞争，从互赖式的角度思考问题，重点是协助或者找人快速解决问题
    - 习惯五：知彼解己，耐心倾听别人，坦诚对待别人，平衡两者，提高沟通效率
    - 习惯六：统合综效，创造性合作，制造1+1>2的效果
    - 习惯七：不断更新，如何在四个生活基本面（身体、精神、智力、社会/情感）中，不断更新自己。
  - 7个习惯分为三个时期：
    - 依赖期：没有独立，没任何高效的习惯
    - 独立期：拥有积极主动、以终为始，要事第一的习惯
    - 互赖期：拥有双赢思维、知彼解己、统合综效的习惯
- 第1部分 思维方式与原则
  - 第一章 由内到外全面造就自己
    - 没有正确的生活，就没有真正卓越的人生。 —— 戴维·斯塔·乔丹（David Starr Jordan） ｜ 美国生物学家及教育家
      - 表达的是，如果你没有选择正确的生活方式，你就不可能会成功
    - 现实中的问题，协调工作与生活，总结如下：
      - 事业成功，牺牲家庭生活
      - 很忙，不知道工作有什么意义
      - 无法找到高效的员工，即使很多管理课程也无法回答我的问题
      - 要做的事太多，时间不够用
      - 嫉妒别人的成就
      - 个性要强，希望能控制整个过程
      - 婚姻变得平淡无趣，没有再有爱情的感觉
      - 孩子不听话
      - 教育孩子有自己的主动去工作，但是又不希望主动提醒
      - 不断减肥，不断失败
    - 思维方式是如何影响我们的观点，进而影响我们的做出种种行为
      - 期望理论
      - 自我实现预言
      - 皮格马利翁效应
    - 要改变现在的生活，就要改变自己，最重要是改变自己对问题的看法
    - 品德与魅力，孰轻孰重
      - 现在社会宣传个人魅力可以速成，往往忽略了品德的重要性，从而导致我们花很多在花言巧语，玩弄手段，拍马屁去速成魅力
      - 其实这就是两种思维模式，但是却影响了很多人的选择
    - 思维模式是我们每个人基本的东西，可以比作人生地图，它会指引我们走向哪里
    - 每个人的大脑中有两张地图：
      - 一张是反应现实中的地图，如：颜色、物质等
      - 一张是依据思维模式的地方，如：价值观、世界观等
    - 所以个人魅力论只是改变一个人表面现象，而品德成功论则是从本质思维模式上去发生改变
    - 一个人的思维方式越符合这些原则或者自然法则，就越能正确而高效地生活。原则如下：
      - 公平原则，平等与正义来源于此
      - 诚信与正直，人类相互信任的基础
      - 服务原则，就是贡献自我，从而到讲求品质和追求卓越
      - 潜能原则，人类可以不断进步成长，再到释放潜能与施展才华
    - 我们不了解自己，也不理解自己，但是知道别人眼中的自己应该是什么样子的，不再健谈而是闲谈，不再开怀大笑而是挤出笑容，不再痛苦而是绝望，而这种缺陷让他们沦陷，与芸芸大众无所区别，丧失自己的独立性
    - 教导孩子也要因时而异。在关系和气氛紧张的时候，教导会被视为一种评判与否定；关系融洽的时候，在私下里对孩子循循善诱效果会加倍。
    - 我们需要新的、更深层次的思想水平，即基于原则的思维方式，它能正确引导我们实现高效能，改善人际关系，解决深层问题。
    - 本书的核心思想：
      - 强调以原则为中心，以品德为基础，要求“由内而外”地实现个人效能和人际效能。
    - 实践测试：
      - 是否曾经做过推测发现自己判断过于武断？请描述该段经历
      - 当时的推测是什么？
      - 做过其他推测，将某一项采取什么行动？
    - 检验你的思维方式
      - 你是否到过其他地区？有没有觉得很奇怪的行为?
      - 人们的行为是否是你的预期？你对他们的行为有什么看法？
      - 回想你的旅游经历，认为当地人对你的看法？是否认为他们对你的看法与你对他们的看法很类似？
      - 如果你在旅游中有机会认识当地人？你对他们的看法或推测会有什么改变？
    - 转换思维方式
      - 去上班的路径有分哪几种？是否有些路径比其他路径更加复杂？是否有一条路径比较方便？为什么方便、为什么不方便？
      - 你是否发现过一条你以前不知道的路径？走不同路径的的新鲜感如何？
      - 现在想一下你与他人打交道的方式，是否有好几种？你还会尝试哪些新的方式？
    - 影响你生活的五个原则
      - 请列出影响生活的五个原则？分别以什么样的方式影响？是积极的还是消极的
        - 影响我生活的五个原则，
          - 睡眠时间一定要够，如果不够的话很可能会导致接下来一段时间非常难受
          - 
  - 第二章 七个习惯概论
    - 习惯对我们的生活有极大的影响，因为它是一贯的，在不知不觉中，经年累月影响着我们的品德，暴露出我们的本性，左右着我们的成败。人的行为总是一再重复。因此卓越不是一时的行为，而是习惯。 —— 亚里士多德（Aristotle） ｜ 古希腊哲学家、文艺理论家
      - 表达的是习惯就是我们的生活方式，将会影响我们的方方面面，所以我们需要更加重视培养我们一些好的习惯。
    - 思想决定行动，行动决定习惯，习惯决定品德，品德决定命运。
    - 习惯是由“知识”、“技巧”与“意愿”相互交织的结果。
      - 知识，是理论范畴，指点做什么、为什么这么做
      - 技巧，是告诉我们怎么做
      - 意愿，是推荐我们去做的动力源
    - 改变习惯是一个痛苦的过程，这往往需要我们有更高的目标，面对未来更美好的目标去牺牲当下的一些享受
    - 7个习惯并不是分散开，而是一个系统养成习惯，会成螺旋上升的，从摆脱依赖到独立到互相依赖，最后利用更新学习去加强前面
      - 依赖期，以你为核心
      - 独立期，以我为核心
      - 互赖期，以我们为核心
      - 自我更新，将上面的人生3个阶段包含起来，形成不断更新，螺旋上升的成长过程
    - 效能的定义，其实就是遵循”产出/产能平衡“原则
      - 鹅下金蛋的故事，金蛋是产出，而鹅才是资产或者产能，”重蛋轻鹅“则会失去资产最终无法获得可持续产出，”重鹅轻蛋“则会因为没有产出而饿死
    - 如何做到让女儿可以心甘情愿去打扫房间，其实就是打扫房间是产出，而女儿是能打扫房间的产能
      - 如果用强迫的方式让女儿打扫卫生，则会失去女儿的幸福，就是产能
      - 如果不打扫，则没有产出
      - 如果我们增加女儿的幸福感，如：答应她去一次她想去的地方，就是产能，从而促进她去打扫的动力
    - 效能是7个习惯的基础，只有搞明白效能的核心=产出/产能的平衡，才能更好的去培养习惯
    - 7个习惯的评分项
      - 情感账户
        - 信守承诺
        - 待人和蔼、体谅对方
        - 不在背后说坏话
      - 产出、产能平衡
        - 在生活、工作保持适当的平衡
        - 致力于某个项目，总是想着雇主的需求和厉害关系
        - 努力工作，但是不会把自己搞的太疲惫
      - 积极主动
        - 能掌控自己的生活
        - 注意力集中在能有所为的事情上，而不是集中在我无法控制的事情上
        - 为情绪负责，而不是埋怨周围
      - 以终为始
        - 明白对生活的追求
        - 生活和工作井然有序，很少陷入危机
        - 每周都一个清晰的计划，注明我想完成的事情
      - 要事第一
        - 致力于完成自己的事情，不延误
        - 不让日常琐事埋没真正重要的事务
        - 每天做的事情都是有意义的，有利于我的生活目标
      - 双赢思维
        - 关心别人的成功，就像关心自己的成功一样
        - 能与别人合作
        - 遇到矛盾的时候，努力寻求有利于各方的解决方案
      - 知彼解己
        - 对他人的感觉很敏感
        - 尽力理解别人的观点
        - 试图从对方的角度，而不是从自己的角度看待问题
      - 统合综效
        - 赞赏别人的见解
        - 寻求新的解决方案
        - 鼓励别人表达他们的观点
      - 不断更新
        - 珍惜身体健康
        - 建立和改善他人的人际关系
        - 花时间和钱追求生活的意义和乐趣
    - 实践问题
      - 列出一个好习惯和坏习惯
        - 好习惯：开始坚持每天记录事情和坚持学习
        - 坏习惯：晚睡
      - 打破坏习惯的一切努力，立即行动的事情和过程
        - 打破晚睡的习惯的行为，就是早点上床，丢掉手机
      - 你处于人生哪个节点（依赖、独立、互赖），是什么行为或原因让你处于这个节点，你开始看到自己需要在哪方面需要努力吗？
        - 处于独立时期，往互赖期去走
        - 人际关系，与人合作上在花时间去努力
- 第2部分 个人领域的成功：从依赖到独立
  - 第3章 习惯一 积极主动——个人愿景的原则
    - 人性的本质是主动而非被动的，人类不仅能针对特定环境选择回应方式，更能主动创造有利的环境。
    - 采取主动不等于胆大妄为、惹是生非或滋事挑衅，而是要让人们充分认识到自己有责任创造条件。
    - 最令人鼓舞的事实，莫过于人类确实能主动努力以提升生命价值。——亨利·戴维·梭罗（Henry David Thoreau） ｜ 美国文学家及哲学家
      - 表达的是，主动是人类最大的优点，主动创造有利于自己的环境的从而提升生命的价值
    - 将自己从自己剥离出来，如在房间内，把自己想成一个灯，用心观察自己的，看看自己的状态是什么样子的？这就是客观的看待自己
    - 社会之镜，从周边的对自己看法进行自我认知，这就等于面对哈哈镜看自己，看的不是真正的自己
    - 环境与条件对我们影响巨大，但是不是决定性作用，可以决定我们的命运，目前主流三种外部因素决定论
      - 基因决定论，认为人的性格都是祖宗流传下来的，就是命由天定
      - 心理决定论，认为人的性格是受父母言行决定，从童年培养的心理一直影响到现在
      - 环境决定论，环境决定人的本性，例如公司、家庭甚至国家政策，社会环境等，都会影响到人
    - 其实外部因素决定论的基础是”刺激-回应“，有点像狗狗的实验，每天给定时按铃给狗狗吃饭，等过了一段时间后哪怕狗狗吃饱了，再次按铃它也会吃下饭
    - 但是人类不只是动物，还有自由的思想，会在刺激-回应，选择是否回应
    - 实际案例：维克多·弗兰克尔在二战被囚禁，遭遇各种刺激（如：侮辱、伤痛），通过脑子自我想象，超越肉体的禁锢，用独有的自我意识，发掘人类根本原则，就是人有选择的自由。
    - 人类选择的自由，有四种特有的天赋：
      - 自我意识，知道自己是自己
      - 想象力，超越现实，进行创造
      - 良知，坚持自己的原则，判断对与错
      - 独立意志，基于自我意识，不受外力自行其是的能力
    - 而环境决定论基本上源自于集体意识，集体意识是动物的本能，而人类与动物的区别，在于集体意识之上，拥有我们自由选择的能力
    - 积极主动的定义：不仅仅是做事的态度，还是意味着要对自己的人生负责
    - 积极主动应该要做的，营造有利的外部环境的积极性和责任感
      - 责任感，其实就是要回应，根据价值观去做不同选择回应
    - 积极主动要做的事情：
      - 不受外界影响，拥有自己的价值观去行事
      - 理智胜于冲动，价值观是内在动力
      - 昨日的选择决定了今日的我
    - 伤害并非是我们遭遇了悲痛的事情，而是我们对悲痛事情的回应
    - 人生的三种价值观：
      - 经验价值观，来自自身经历
      - 创造价值观，源于个人独创
      - 态度价值观，面对绝境的回应，而这个恰恰是最重要的价值观
    - 逆境和困境往往能激发人的思维转换，从换个角度和观点看待世界、人、事情，重新审视生命的意义
    - 采取主动的方式
      - 面试，可以采取主动去帮忙公司解决问题，这就是”解决方案式推销自己“，是事业成功的重要诀窍之一
      - 培养责任感，主动积极去做自己的事情
      - 变被动为主动，面对所有的事情提前去做
    - 积极行动与积极思考，不仅要面对现实，还要面对未来，需要有足够积极态度和能力去面对未来可能发生的一切
    - 聆听自己的语言，判断是否自己是积极，还是消极的
      - 积极的人会说，有没有其他可能性？做不同的选择，控制情绪，有效的表达，选择恰当的回应，我选择，我更愿意，我打算？
      - 消极的人会说，无能为力，气疯了，我就是这样，只能这么做，不能，不得不，要是。。。就好了
    - 积极主动更多的是行动，而不是想想而已
    - 关注圈与影响圈，是判断一个人是否积极的标准
      - 关注圈，关注感兴趣的事情，如：家庭、技术、健康、子女等
      - 影响圈，是能在自己控制范围内的事情
    - 积极主动的人会专注自己的影响圈，专心做自己能力所及的事情，使得影响圈不断扩大
    - 消极被动的人会专注关注圈，关注周围的人和环境问题，抓住超出能力范围外的事情不放，怨天尤人，从而不断压缩自己的影响圈
    - 关注圈与影响圈真正平衡点，关注圈不小于影响圈
    - 什么才是自己能控制的事情呢？分为三种：
      - 直接控制，问题与自己有关系，可以通过培养良好的习惯去解决
      - 间接控制，问题与他人有关系，通过改进施加影响去解决
      - 无法控制，无能为力或无法解决，如：过去的问题，和现实的环境，以微笑面对现实，纵使有太多不满，也要泰然处之
    - 怎么做才能扩大影响圈？
      - 专注于自己的影响圈内的事情，积极主动去处理相关事宜
      - 多说自己可以，由内到外去做事情，先改变个人行为，更充实，更具创造力，再施加影响去改变环境
    - 面对错误的选择，怎么处理？
      - 应该承认错误，改正并从中吸取教训，做到”失败是成功之母“
    - 影响圈的核心，就是做出承诺与信守承诺的能力，说到做到
    - 掌控人生的途径：
      - 做出承诺，然后遵守承诺
      - 确定目标，付诸实践
    - 知识、技巧和意愿都在影响圈内，改善任何一者都同时提升三者的平衡，当三者交集越大，那么习惯和原则就越完善，就越容易实现高效的人生
    - 30天实践，按照下面的积极主动原则去生活
      - 全部精力都放到影响圈内
      - 从各种小事做起，说到做到
      - 学会照亮他人的蜡烛，而不是评判对错的判官
      - 解决问题，而不是制造事端
    - 行动建议
      - 写下本周面临的挑战和问题，分别归入哪个圈子，回想一下你的回应是什么？
        - 挑战/问题    圈子（关注、影响）  回应（积极 or 消极）
      - 设法扩大自己的影响圈，做出了什么改变，克服了什么困难？
      - 找一个难以解决的问题，判断是属于直接控制、间接控制，还是无法控制的问题，然后在影响圈内找到解决问题的第一步，然后付诸行动
      - 有什么事情一直想做，但是缺乏时间，天赋或能力，为了克服这些弱点或痛点，你应当做什么？新的一周又能为其做什么事呢？
      - 开发一项新的功能，你希望是什么？
      - 能到世界某一个地方旅行，你希望是哪里？
      - 改变生活中的某件事情，想改变哪个？
      - 制定上面三个愿望的计划
  - 第四章 习惯二 以终为始 —— 自我领导的原则
    - 和内在力量相比，身外之物显得微不足道。—— 奥利弗·温德尔·霍姆斯
      - 这句话表达的是，内心真正的需求和力量才是真正你所依靠的东西，所有外面的东西都无法影响到你。
    - 